Salut,

J'ai reussi a vaoir un programme qui marche avec les faces cachees,
et les ombres :). Je l'ai essayer sur le cube, le canard,
et le fichiers simple que j'ai fait. Il est tres long a affiche,
et je n'ai pas eu la patience pour l'avion. Il y a encore plein
d'affichage et du code de test, maisje ne pense pas qu'il
ai encore des bugs, sauf peut-erte avec la fonction decoupe.
Je pense que aucun des fichier ne doit decouper l'objet, 
donc c'est pas grave. Je ne sais pas si on fait
le z-buffering, ou les surfaces de bezier. Si tu a des questions,
des ameliorations, ... . Je t'envoie presque tout le projet,
au cas ou tu aurais des pb avec tes fichiers et les miens.

A+