Rapport du projet d'image TP3

Aubanel Vincent
Barret Alain

Pour l'algorithme du peintre:

Explication des fonctions utilisees:

* peintre:
construit dans liste_faces la liste des faces. on trie ce tableau en ordre croissant des zmin.
Pour P=les faces de ce tableau en commencant par les zmin les plus petits:
   soit P la face a traiter et S la suivante.
   si P.zmax<=S.zmin alors
      P est bien place donc on passe a la face suivante.
   sinon
      P est peut-etre mal place, il va falloir le modifier.
      Pour tout S = toutes les faces non traitees:
	 si P et S sont males placees, alors,
	    on echange S et P
	    si P est toujours mal place dans la liste des faces a traiter, alors
	       on decoupe P avec le plan contenant la face a traiter qui
	       a permis de detecter que P est mal place, et on continue la 1ere boucle.
	    fin si
	 fin si
      fin pour
   fin si
fin pour
on calcul les projetes des faces dans liste_faces.
on affiche les faces, puis on effaces le tableau liste_faces


* ordre_correcte:
pour calculer si l'ordre est correcte pour 2 faces P et S,
on determine si:
   - les rectangles englobant P et S ont une intersection,
   - le point de vise a le meme signe dans l'equation du plan contenant
   P que chaque sommet de S
   - le point de vise a un signe different dans l'equation du plan
   contenant S que chaque sommet de P
   -Soit P' le projete de P et S' le projete de S. Si les sommets de S' sont dans le
   polygonne de P' ou s'il y a intersection entre les cotes de P' et S'.
Si un des test est positif, l'ordre est correcte, sinon, l'ordre n'est pas correcte.

* equ_plan:
pour calculer l'equation du plan a*x+b*y+c*z+d=0 contenant une face F, je determine p1
le vecteur representant le 1er cote, et p2 un vecteur entre 2 sommets
de F non colineaire a p1. On calcul le vecteur normal n a ces 2 vecteurs
avec le produit vectoriel, et alors :
n:=p1/\p2
(a,b,c):=n et
d:= -n.(1er sommets de F)

* intersection3d:
pour determiner si 2 segements (s1-s2) et (p1-p2) dans le (xOy) ont une intersection,
je calcul le produit croise:
a:=(s1.x-p1.x)*(p2.y-p1.y)-(p2.x-p1.x)*(s1.y-p1.y)
b:=(s2.x-p1.x)*(p2.y-p1.y)-(p2.x-p1.x)*(s2.y-p1.y)
c.a.d. que je calcul l'aire algebrique des parallelogrammes ((p1-s1),(p1-p2)) et
((p1-s2),(p1,p2)). Si les aires sont de meme signe, ca signifie que s1 et s2 sont du meme
cote de (p1-p2), donc s1-s2 ne coupe pas (p1-p2).

* decoupe:
pour decouper une face P suivant le plan contenant la face S, on determine le plan
contenant S, on initialise les 2 listes de sommets l1 et l2, respectivement
au 1er sommet de P et a la liste vide.
Pour t=chaque sommet de P qui reste a ajouter:
     si le signe de t par le plan de S n'a pas le meme signe que le sommet precedant, alors
	il y a intersection entre le plan et l'arete (t-1,t)
	on calcul le point d'intersection entre le plan et l'arete.
	on ajoute ce point au 2 listes.
     fin si
     si t a le meme signe que le 1er sommet de P, alors
	on ajoute t a l1
     sinon
	on ajoute t a l2
     fin si
fin pour
on ajoute la liste avec le plus petit zmin a la place de P, et
l'autre liste juste avant la face ayant un zmin plus grand, ou s'il
n'y en a pas, a la fin de la liste des faces